Easter Puja. Istanbul - Turkey 22 April 2001.
Easter Puja.İstanbul - Türkiye 22 Nisan 2001
Today we have gathered here
Bu gün Easter`ın pujasını
to do the puja of Easter.
yapmak için burada toplandık.
In the history of spirituality,
Spiritüellik tarihi içinde,
it is one of the greatest days
İsa’nın ölümden yükselişini fark ettiğimizde,
when we find Christ rose from the dead.
en önemli günlerden birisidir bu.
It is very significant and symbolic
Bu çok önemli ve semboliktir.
that in Sahaja Yoga, also
Sahaja Yoga’da da
what we have done,
yaptığımız şey nedir,
is to rise from the dead – into life.
bu ölümden yaşama yükselmektir.
It is to be understood
Yeniden dirilişin hepimiz için,
that resurrection is the message for all of us,
tüm dünya için bir mesaj
for the whole world.
olduğu anlaşılmalıdır.
We have to resurrect ourselves.
Bizler kendimizi yeniden diriltmeliyiz.
There was no need for Jesus to do that.
İsa için, buna gerek yoktu
But He was a model, model of a saint,
ama O bir modeldi, bir azizin modeli idi,
model of a realised soul,
aydınlanmış bir ruhun modeli idi
model of a person who came all the way
ve bizi kurtarmak için cennetlerden bunca yolu
from the heavens to save us.
kat edip gelmiş bir kişinin modeli idi.
So this resurrection is also
Dolayısı ile bu yeniden diriliş,
part and parcel of our lives.
yaşamlarımızın da bir parçasıdır.
It is so symbolic, so very symbolic,
Bu çok semboliktir, çok semboliktir,
that we were,
bizler
in our consciousness, lost people.
kendi bilincimiz içinde kaybolmuş insanlardık.
We had no control over ourselves
Kendi aklımızın bize gitmemizi söylediği yolu
as to know the way our mind told us to go.
bilmek hususunda kendi üzerimizde  kontrolümüz yoktu.
We had no balance with the mind
We had no balance with the mind
and our physical being,
Fiziksel varlığımız ile aklımız arasında  dengemiz yoktu,
no more balance of any kind in life
yaşamda artık hiç bir türde denge yoktu
and used to go at random,
ve kendimizce hangi yolun iyi olduğunu düşünürsek,
whichever way we thought was good.
rastgele bir şekilde buradan giderdik.
There was no wisdom about it.
Buna ilişkin bir bilgelik yoktu.
As it is, Jesus was the incarnation of Shri Ganesha.
İsa,  Shri Ganesha’nın enkarnasyonuydu.
It’s a very difficult task He has performed.
Onun yerine getirdiği çok zor bir görevdi.
He used to convince people
Sadece para hakkında bilgisi olan
who were absolutely ignorant about spirituality,
ve başka hiç bir şey bilmeyen, spiritüellik konusunda
who just knew about money and nothing else.
kesinlikle cahil olan insanları ikna ederdi.
He came in those days
İsa,  insanların hiç bir şekilde, hiç bir şekilde
when people had no idea about spirituality at all, at all.
spiritüellik  hakkında fikirlerinin olmadığı o günlerde geldi.
But, somehow,
Fakat, bir şekilde
it all worked out
tüm bunlar
in such a beautiful manner
öyle güzel bir şekilde çalıştı ki
that people have started understanding
Onun iletişimde olduğu insanlar,
He knew when the resurrection takes place,
İsa, yeniden diriliş gerçekleştiği zaman
the kundalini rises
Kundalininin yükselerek sizi,
and connects you to the Divine Power, which is all-pervading.
Her yeri saran Tanrısal güçle birleştirdiğini biliyordu.
Then you start understanding
O zaman siz, yaşadığınız hayatın
that there’s a life beyond
ötesinde bir  hayatın
the life that you have made.
var olduğunu anlarsınız.
There’s another type of life,
Sizi Tanrısal güce bağlayan,
a higher type of life, which connects you to the Divine Power.
daha yüksek bir yaşam türü, daha başka bir yaşam var.
And then this Divine Power gives you the Absolute Truth.
Ve o zaman bu Tanrısal güç Mutlak Gerçeği size verir.
If you grow more and more,
Eğer daha ve daha fazla büyürseniz,
you will know Absolute Truth
Mutlak Gerçeği bileceksiniz
because so far you don’t know.
çünkü şimdiye dek bunu bilmiyordunuz.
So we have been doing wrong things,
Yani bizler  yanlış şeyler yapıyorduk,
doing in the wrong way, getting lost.
bir şeyleri yanlış şekilde yaparak, kaybolduk.
Also with listening to people who were just boasting
Sadece böbürlenen ve Gerçeği bildiklerini söyleyen
and were saying they know about the Truth.
insanları dinleyerek de, kaybolduk
But when you yourself discover the Truth,
ama ne zaman ki kendiniz  Gerçeği keşfettiğiniz,
you are a different person.
siz artık başka bir kişisiniz.
You discovery is so innate and so real
Bunun o kadar doğuştan gelen ve o kadar hakiki
that you discard all that is unreal.
bir şey olduğunu keşfedersiniz ki, hakiki olmayan
Very easily you can discard it
tüm bu şeyleri kolayca ıskartaya atarsınız.
and you don’t find it difficult to get rid of it.
ve bundan kurtulmanın zor olmadığını fark edersiniz.
In this conference, as you know, we have more of Muslim people,
Bu konferansta bildiğiniz gibi, daha çok  Müslümanlar var,
Islamic people, who have been so much misguided all over the world.
dünyanın her yerinde çok fazla yanlış yönlendirilmiş  İslam olanlar.
They have been told all kinds of stories
Onlara her türde  hikayeler anlatıldı
and hatred among people or others.
ve insanlardan, başkalarından nefret etmeleri anlatıldı.
This Islamic bhoots
Bu İslamik  bhootlar
is going from bad to worse
kötüden,  daha kötüye doğru gidiyorlar
and people want to believe in it.
ve insanlar da onlara inanmak istiyor.
Especially in my country there’s a very, very big problem
Özellikle Benim ülkemde,  bu İslami etki nedeni ile çok,
with these Islamic influence
çok büyük bir problem var
because they are nowhere near Islam
çünkü onlar hiç bir şekilde İslam’la yakın değiller
and nothing to do with Mohammed-sahib,
ve Muhammed ile hiç bir işleri yok
but they are thinking
ama doğru olduklarını
that they’re correct and what they’re doing is correct.
ve ne yapıyorlarsa bunun doğru olduğunu düşünüyorlar.
They’re trying to spread Muslim religion.
Onlar Müslümanlığı yaymaya çalşıyorlar.
What’s the use? What’s the purpose? I can’t understand.
Bunun ne faydası var? Amaç nedir? Ben anlayamıyorum.
Unless and until you get your realisation,
Aydınlanmanızı almadığınız sürece sizler yararsız,
you are a useless human being, good for nothing.
işe yaramaz bir insansınız.
You can hate others, you can beat others,
Siz başkalarından nefret edebilirsiniz, başkalarını dövebilirsiniz,
you can kill others and it’s going on all over the place.
siz başkalarını öldürebilirsiniz ve bu her yerde devam ediyor.
Surprising thing that all this nonsense is going on
Şaşırtıcı şey şu ki, Muhammed Sahib adına
everywhere in the world in the name of Mohammed-sahib.
dünyanın her yerinde tüm bu saçmalık sürüp gidiyor.
So in one shot, one side you put Christ
Yani tek bir seferde, İsa`yı
for another crucifixion,
diğer bir çarmıha germe için
on the other side Mohammed-sahib for his crucifixion.
kendi çarmıha gerilişi için de Muhammed`i öbür tarafa koyarsınız.
They cannot fight, you see.
Onlar savaşamazlar, görüyorsunuz.
They’re on the same line. They’re on the same understanding.
Onlar aynı çizgideler. Onlar aynı anlayıştalar.
How can they fight if
Müritleri bu kadar kötü şekilde  her yerde
their disciples are fighting so badly  all over
birbirleriyle savaşıyorsa da bir tarafa koyar,
that sometimes it really brings you,
İnsanların saçmalıklar için nasıl da savaştıklarını
when you only hear about how people are fighting for nonsense.
sadece işittiğinizde, gerçekten de sizi buna ikna eder.
He did not and He never needed also.
O evlenmedi ve asla buna ihtiyaçta duymadı.
He did not marry.
O evlenmedi.
And at a very young age He was crucified.
Çok genç bir yaşta çarmıha gerildi.
That crucifixion shows that He was not afraid of death
Bu çarmıha geriliş Onun ölümden korkmadığını gösterir
and He knew that He would resurrect.
ve O yeniden dirileceğini biliyordu.
This He had to do through the Agnya Chakra.
Bu Agnya çakra vasıtası ile yapması gereken bir şeydi.
Agnya Chakra is, as you know, is very constricted.
Agnya çakra bildiğiniz gibi çok sıkışıktır.
And through that constriction He had to go through,
Bu sıkışıklık nedeni ile O ileri gitmeliydi
for which He had to get killed.
ve bunun için Onun öldürülmesi gerekli idi.
And He accepted that. He accepted
Ve İsa bunu kabul etti. O bütün kalbi ile,
with full heart that that’s the ordeal He has to go through.
bunun içinden geçmesi  gereken zorlu bir sınav olduğunu kabul etti.
In the same way, your Sahasrara
Aynı şekilde Sahasraranıza ancak
can be only achieved through the Agnya
Agnya vasıtası ile ulaşılabilir
and the Agnya has to be opened.
ve Agnya açılmalıdır.
But for that, you don’t have to get hanged,
Ama bunun için sizler asılmak zorunda değilsiniz,
you don’t have to be crucified,
sizler çarmıha gerilmek zorunda değilsiniz
but you have to crucify your ego.
ama egonuzu çarmıha germelisiniz.
The first point is ego.
İlk nokta egodur.
We have subtle and subtle ways of having egos
Egoya sahip olmak için süptil ve süptil olan yollara sahibiz.
like “I have come from this country, I must have ego,”
“Ben bu ülkeden geliyorum, Ben ego sahibi olmak zorundayım”,
“I come from this kind of family, I must have ego.”
“Ben bu tür bir aileden geliyorum, Ben ego sahibi olmak zorundayım”
All kinds of stupid things they do,
Onlar gerçekten günah olan her tür aptalca
which are really sinful and they think
şeyleri yaparlar ve eğer ego sahibi olurlarsa
they’re very great if they have ego.
çok yüce biri olduklarını düşünürler.
This ego, you have to fight,
Bu ego ile sizler savaşmalısınız,
otherwise your resurrection is not possible,
aksi halde yeniden dirilişiniz mümkün değildir,
your attention cannot pass through the Agnya Chakra.
dikkatiniz Agnya çakranın içinden geçemez.
As long as they have given us satanic identifications,
Onlar bize şeytani tanımlamalar verdikleri sürece,
it will not work out. It’s a very subtle happening
bu işe yaramayacaktır. Sizin kendi egonuzu görmenizin
— very, very subtle happening — that you should see your own ego.
gerekli olması, bu çok sübtil bir oluştur, çok çok süptil oluştur.
After Realisation I said, 'You know yourself.’
Aydınlanmadan sonra Ben dedim ki, “Siz kendinizi bilin”.
The first thing you will know is that you have too much of
İlk bileceğiniz şey,  çok fazla şartlanmanız
Like in India, I find people have so much conditioning
Hindistan`daki gibi, Ben insanları kendi sözde ritüelleri için
of their so-called rituals — very ritualistic.
çok fazla şartlanmış buluyoruz, çok  ritüelciler.
Everything is a ritual with them and they cannot get out of it.
Onlarda her şey bir ritüel ve bundan kurtulamıyorlar.
That’s all the conditioning is,
Bunların hepsi şartlanma
but ego is the worst part in the West, more in the West,
ama ego batıdaki en kötü kısım, Batıda daha fazla,
where I don’t know what they think of themselves.
nereden geliyor bilemiyorum, kendileri hakında ne düşünürler.
In that ego they get lost.
Bu egoda onlar kayboldular.
And they cannot see what’s wrong with them,
Şöyle şöyle bir şey olduklarını iddia eden onlar,
with their own community, with their own people,
kendilerinde neyin yanlış olduğunu, kendi toplumlarında
who claim to be such and such a thing.
neyin, kendi insanlarında neyin yanlış olduğunu göremezler.
So this ego has really dominated so much.
Yani bu ego gerçekten çok domine etti.
So far in the history, so many countries, nations, have been
Şimdiye dek tarihte bir çok ülkeler, milletler bazı insanların
really tortured and butchered because of the ego of some people.
egosu yüzünden eziyet gördü ve katledildi.
Once they will realise
Ne kadar korrkunç olduklarını,
how horrible they have been, how satanic they have been,
ne kadar şeytani olduklarını,
how aggressive they have been, they’ll give it up.
nasıl saldırgan olduklarını bir kez anlasalar, bunu bırakacaklar.
But they have to realise and, for that, I said,
Ama anlamaları lazım, bunun içinde Ben,
'You have to have your resurrection.’
“Kendi yeniden dirilişinizi almalısınız”  diyorum.
Without the resurrection, you will not know at all,
Yeniden diriliş olmadan hiç bir şekilde bilmeyeceksiniz,
you’ll not be conscious of what wrong you have been doing.
yaptıklarınızda yanlışın  ne olduğu hakkında bilinciniz olmayacak.
It is very, very surprising how people go on doing wrong things,
İnsanların nasıl yanlış yapmaya devam ettiğini, bunları reklam
advertise them and come out as egos.
ettiklerini, egolar olarak ortaya çıktıklarını görmek çok şaşırtıcı.
When I read the newspapers, I say,
Gazeteleri okuduğum zaman, Ben “Onlar her yerde bulunan
'They’re all stupid people all around.’
bütün bu aptal insanlar ” diyorum.
— absolutely very, very
Ne yaptıkları hakkında
stupid in the sense that they have no understanding
anlayışları yok ve bu anlamda kesinlikle çok,
of what they are doing. They are just killing people,
çok aptallar. Sadece insanları öldürüyorlar,
enjoying the killing and they’re so violent it is impossible
öldürmekten zevk alıyorlar ve çok kötüler.
to understand what sort of life they are going to have
Ölümden sonra ne tür hayata sahip olacaklarını anlamak imkansız,
after death – even before death.
hatta ölümden önce bile.
In this whole thing, you see the whole picture of the world.
Bütün bu şeylerde,   tüm dünyanın resmine  bakın.
You’ll find all such countries who are still fighting for nonsense
Halen saçma sapan şeyler için savaşan bu gibi ülkelerin
are very, very poor,
hepsinin çok, çok fakir olduklarını,
are having very bad time
çok kötü bir zaman geçirdiklerini
and they are about to be completely finished.
ve tamamen bitmek üzere olduklarını göreceksiniz.
But they don’t want to see why they are suffering,
Ama neden acı çektiklerini, neyin neden olduğunu,
why what’s happening, what is the problem.
problemin ne olduğunu görmek istemiyorlar.
In the countries where there are affluence, lots of affluence,
Zenginlik olan ülkeler de, çok fazla zenginlik olanlar, onlar da
they also got lost. They too need resurrection.
kayboldular. Onların yeniden dirilişe çok fazla ihtiyaçları var.
They have to rise above materialism
Materyalizmin üzerine çıkmaları gerek
and see for themselves what they’re doing is wrong.
ve kendileri için ne yapıyorlarsa yanlış olduğunu görmeleri lazım.
They are like, actually, cheats.
Onlar gerçekte dolandırıcı gibiler.
They are cheating the society all the time.
Her zaman toplumu dolandırıyorlar.
I think the whole economics is based
Sanırım tüm ekonomi dolandırmak üzerine, insanları
on cheating, how you can cheat people. And in that cheating,
nasıl dolandırısınız üzerine kuruldu.  Bu dolandırma içinde,
you don’t even realise that you are doing something
insanları güvensizliğe  sürükleyen bir şeyler yaptığınızın
to make people so insecure.
farkına bile varmıyorsunuz.
So this money business, also, is such that
Bu yüzden para işi, bu da, çok
it makes you very greedy and you start giving too much importance to money.
fazla aç gözlü yapar ve paraya çok fazla önem vermeye başlarsınız.
This is one thing to be understood from the life of Christ.
Bu İsa’nın hayatından anlaşılması gereken bir şey.
He was a very simple, poor man, son of a carpenter.
O çok basitti, fakir bir adam, bir marangozun oğlu idi.
And to Him, money was nothing but an absolutely useless thing.
Onun için para bir işe yaramaz bir şeyden başka bir şey değildi.
To Him, Spirit was everything.
O’nun için, Ruh her şeydi.
And He was preaching and telling people
O insanlara, “Sizler spirtüel uyanışına sahip olmak zorundasınız”
that You must have spiritual awakening. Very important.
diye anlatıyor ve onlara vaaz ediyordu. Çok önemli.
Try to understand that there is life
Tüm bunların ötesinde bir hayat olduğunu anlamaya çalışın
beyond all this and then you should get
ve o zaman sizler,  sadece
the best results out of this life,
ziyan ettiğiniz bu yaşamdan
which you are just wasting.’
en iyi sonuçları almalısınız.
He was so intelligent and
İsa çok zekiydi ve din
the way He discussed with all those great fathers from the Church
hakkında kilisenin bütün bu yüce babalarıyla  Onun tartışma şekli
about the religion and all that,
ve tüm bunlar, küçük bir çocuğun
it’s amazing how a little boy
din hakkında bu kadar derin bir anlayışla
could understand so deeply about religion.
nasılda sahip olduğu inanılmaz.
He was a small boy at that time, no doubt,
O zamanlar kendisi küçük bir çocuktu, buna şüphe yok
but He was a person from the Divine, created by the Divine.
ama O Divine`dan bir insandı.
He was Shri Ganesha. He’s Aum. He’s knowledge, everything.
O Shri Ganesha’ydı. O Aum’du,  O bilgidir, her şeydir.
Despite that, nobody people recognised Him
Buna rağmen hiç kimse onu tanımadı
because they cannot recognise the Truth.
çünkü onlar Gerçeği tanıyamazlar.
They cannot understand the Truth.
Onlar Gerçeği anlayamazlar.
They are so stupid that they can only
Onlar o  kadar aptaldılar ki,
take to something that is falsehood, that is bad.
sadece kötü olan ve sahte olan şeyleri alabilirler.
And ultimately they crucified Him.
Sonunda O’nu çarmıha gerdiler.
This is a funny world where saints are crucified
Bu azizlerin çarmıha gerildiği
and the devils are given so much importance.
ve şeytanlara da bu kadar çok önem verilen komik bir dünya
But now the time has come
ama şimdi tüm bu
for all these people who are doing wrong,
yanlış yapan insanlar için zaman geldi,
who are trying to strangle others, will be strangled.
başkalarını boğazlamaya çalışanlar,  kendileri boğazlanacaklar.
They will be all exposed.I’ve told you this is the year of exposure.
Hepsi açığa çıkacaklar. Sizlere anlattım, bu yıl açığa çıkma yılı.
They’ll be all exposed if they are doing all such things
Eğer tüm bu tür saldırganca şeyleri ve aç gözlüce şeyleri
of aggression and of greed.
yapıyorlarsa, hepsi açığa çıkacaklar.
All their greed will be completely exposed
Tüm aç gözlülükleri tamamen açığa çıkacak
and they will be thrown into hell.
ve cehenneme fırlatılacaklar.
This is what I felt for this year especially.
İşte Benim  özellikle bu yıl için hissettiğim şeyler bunlar.
This has to happen, so best thing is to take to your resurrection,
Bu olmalıdır, yani en iyi şey yeniden dirilişinizi almanız,
take to your higher life
daha yüksek yaşamınızı almanız
and see for yourself 'What are you doing?’
ve kendiniz için görmenizdir.  Ne yapıyorsunuz?
What is the greatest thing to have?
Sahip olunacak en büyük şey nedir?
Money? Power? It doesn’t help anyone.
Para?  Güç?  Bu,  hiç kimseye yardım etmez.
People don’t have great name with that.
İnsanlar bununla büyük bir isim elde etmezler.
Nobody remembers anybody who’s a drunkard.
Sarhoş birisini  hiç kimse hatırlamaz.
They don’t have statues of the drunkard people.
Ayyaş insanların heykellerini yapmazlar.
So who achieves something higher?
Yani, kim daha yüksek bir şeylere ulaşır?
Who achieves great name like Christ?
Kim İsa gibi yüce bir isme erişir?
Those who have sacrificed their lives
İnsanlığa yardım etmek için,
for the betterment of humanity, for helping them.
insanlığın iyiliği için yaşamlarını feda edenler.
Why did they do it?
Ama onlar bunu neden yaptılar?
Because they loved human beings.
Çünkü onlar insanoğlunu sevdiler.
They loved human being.
Onlar insanoğlunu sevdiler.
When you love others, then you start thinking about
Siz başkalarını sevdiğinizde, o zaman  “En iyi şey ne,  onlar için
‘what is the best, what can you do the best for them?’
yapabileceğimiz en iyi şey nedir?”  diye düşünmeye başlarsınız.
Now there are parents who are ignorant.
Şimdi cahil olan ebeveynler var.
They don’t know what to do for their children,
Kendi çocukları için ne yapmaları gerektiğini bilmezler,
so they try to dazzle the children  with
bu yüzden yemekle, şununla, bununla,
lots of things and food and this and that.
pek çok şeyle çocukların  gözünü boyamaya çalışırlar.
But children, if they are not brought up with love,
Ama çocuklar eğer sevgi ile büyütülmemişlerse, her ne ise
they’ll have no consideration whatsoever.They’ll go astray.
buna itibar etmeyeceklerdir ve yanlış yollara sapacaklardır.
But, in case they know somebody loves,
Ama birisinin onları sevdiğini bilmeleri durumunda,
for that love’s sake they will not go astray.
bu sevgi adına yanlış yollara sapmayacaklardır.
They will not do wrong things.
Yanlış şeyler yapmayacaklardır.
So the greatest thing about
İsa hakkındaki en büyük şey veya bu yüce insanlardan
Christ or anyone of these great people is that they loved.
her hangi birisindeki en büyük şey şu ki, onlar sevdiler.
They loved the people. They loved all human beings.
Onlar insanları sevdiler.
That is what we have to do.
İşte bizim yapmanız gereken şey bu.
Do we love ourselves, only our families,
Kendimizi seviyor muyuz, yalnızca kendi ailemizi mi,
only our country? Or [do] we love the whole world?
yalnızca kendi ülkemizi mi seviyoruz? Yada tüm dünyayı mı seviyoruz?
Do we live for the whole world or we live only for our limited circles.
Tüm dünya için mi yoksa kendi sınırlı çemberimizde mi yaşıyoruz.
We should find out 'What are our aspirations?
Bize ilham verenlerin neler olduğunu bulmalıyız
What are our desires? What do we want to have?’
Arzularımızın neler? Neye sahip olmak istiyoruz?
If you are really thinking of other people
Eğer gerçekten başka insanları kendiniz gibi
as your own, with love,
düşünüyorsanız, bu çok neşe vericidir.
it’s so joy giving. You may have any amount of ornaments,
Her hangi bir miktarda mücevherleriniz olabilir,
may have any amount of houses, any property, any money,
herhangi bir sayıda evleriniz olabilir,mülkleriniz, paranız,
you may have any power,
her hangi bir gücünüz olabilir,
you might be the prime minister of this
siz bunun başbakanı olabilirsiniz
or the prime minister of another,
veya bir başkasının başbakanı olabilirsiniz
but if you have no love for others,
ancak başkaları için sevginiz  yoksa
you cannot enjoy yourself.
kendinizden neşe duyamazsınız.
Your enjoyment only comes through love,
Neşeniz  sadece sevginizle, sizin
that your capacity to love.
bu sevme kapasitenizle  gelir.
There’s no other way you can enjoy yourself.
Kendinizden neşe duyabileceğiniz bir başka yol yoktur.
You may have television, you may have music
Televizyon sahibi olabilirsiniz, müzik sahibi olabilirsiniz,
you may go for dinner parties, everything,
akşam yemeği partilerine gidebilirsiniz, her şey olabilir
but still nothing penetrates.
ama hala hiç bir şey içinize nüfuz etmez.
Nothing is there to give you real joy.
Size gerçek neşeyi verecek hiç bir şey orada değildir.
That’s what Christ has taught us,
Işte bu yüzden İsa bize öğretti ki,
that He had love for all the human beings
Onun bütün insanlık için sevgisi vardı
and He wanted to prepare them for the Resurrection.
ve İsa onları yeniden diriliş için hazırlamak istedi.
If He had not done that job,
Eğer O bu işi yapmasaydı,
it would have been difficult for Me to achieve it.
buna erişmek Benim için zor olacaktı.
So He had prepared the stage for Sahaja Yoga.
Yani O sahneyi Sahaja Yoga için hazırladı.
That now your Agnyas are opened
Şimdi Agnyalarınız açıldı
and through the Agnya you can take the kundalini upward
ve Agnya vasıtası ile, Kundaliniyi Sahasraraya doğru
through the Sahasrara and open the fontanel bone area.
yukarıya alabilir ve bıngıldak kemiği bölgesini açabilirsiniz.
All this He thought of was a part and parcel of His love for people.
Onun tüm bu düşündükleri, insanlar için olan sevgisinin parçası idi.
And that’s what He did. And He cared for so many people.
İşte onun yaptığı şey budur. Ve İsa çok sayıda kişi ile ilgilendi.
He’s such a help to us in Sahaja Yoga.
O, Sahaja Yogada bizler için öylesi bir yardımdır ki.
Without Him, I don’t know
Onsuz, Ben Agnya çakrayı
Because, as you know, Agnya is such a horrible thing.
Çünkü bildiğiniz gibi, Agnya öyle korkunç bir şeydir ki.
People go on doing wrong things through Agnya
İnsanlar, Agnya vasıtası ile yanlış şeyler yapmaya
and they never feel bad about it,
devam ediyorlar ve asla bu konuda kötü hissetmiyorlar.
never think they have done anything wrong,
Birisini incittiler, birisine işkence ettiler
they have harmed anyone, they have tortured anybody
veya birilerini ağlattılar,yanlış olan
or they have made others cry.
herhangi bir şey yaptıklarını asla düşünmezler.
They go on with their Agnya, but they have no heart
Onlar Agnyaları ile devam ederler
to feel what they have been up to.
ama neyi doğru yaptıklarını hissedecek kalpleri yoktur.
It’s Christ only. He shows us that you break your Agnya,
Bu sadece İsa’dır. O bize Agnyanızı kırın,
pass through your Agnya.
Agnyanın içinden geçin diye gösterdi.
Here they call it as a third eye.
Onlar bunu üçüncü göz olarak adlandırırlar.
The other day one lady came with a magazine of 'Third Eye’
Geçen gün bir bayan bir tane “Üçüncü Göz” dergisi ile birlikte geldi
and when I told her what it is she was surprised.
ve Ben ona bunun ne olduğunu söylediğim zaman, şaşırdı.
If your third eye is to be opened means
Eğer üçüncü gözünüzün açılması gerekiyorsa,
Christ is to be awakened within you, on your Agnya.
bu İsa`nın içinizde, sizin Agnyanızda uyanacağı anlamına gelir.
That’s the third eye. Now what He does by —
Üçüncü göz budur. Şimdi, O ne yapar,  içinizde
He creates a witness state within you.
bir şahit konumu yaratır.
You become the witness of the whole drama.
Siz tüm dramanın şahidi olursunuz.
You start seeing the whole drama
Bütün dramayı görmeye başlarsınız
and you are amazed how you are silent,
ve kendinizin nasıl da sessiz olduğunuza,
thoughtlessly aware
düşüncesiz farkında olduğunuza
and how you are seeing everything without reacting.
ve her şeyi nasıl neaksiyon vermeden gördüğünüze şaşarsınız.
This is where we have to believe that Christ has taken
İşte burası, İsa’nın bizim Agnya çakramızda kendi formunu
His form in our Agnya.
aldığına inanmamız gereken yerdir.
His birth is there.
Onun doğumu oradadır.
His resurrection is there,
Onun yeniden doğuşu oradadır.
all that we have got it already worked out.
Tüm elde ettiklerimiz hali hazırda işe yaradı.
Like a machinery, the whole being’s made
Bir makine gibi, bütün varlıklar yaptılar
and we have different, different chakras and centres.
ve bizim farklı farklı çakralarımız ve merkezlerimiz var.
This is the last, most difficult centre,
Bu sonuncusu ve en zor olanıdır,
which was really opened out by Jesus Christ.
burası gerçekten Jesus Christ tarafından açılmıştır.
He’s the one who dared it and who did it so beautifully
O, bunu yapmaya cesaret eden ve bu kadar güzel şekilde
that we too have now capacity to look at our ego,
bunu yapandır,  bununla şimdi bizler de kendimizi görecek,
to see for ourselves, ‡What are we doing?
kendi egomuza bakacak kapasiteye sahibiz. Ne yapıyoruz?
Why do we think we are something very exceptional?’
Neden bizlerin çok sıradışı bir şeyler olduğumuzu düşünüyoruz?
Once you start seeing the ego, you will be amazed.
Egonuzu bir kez görmeye başladığınız zaman şaşıracaksınız.
Whatever work you may do, whatever you may do, you’ll never be tired
Ne iş yaparsanız, ne yaparsanız yapın asla yorgun olmayacaksınız.
We get tired because all the time ego is saying,
Egonuz sürekli olarak, “Sen harikasın,
'Oh, you are so great.
sen başkaları için
You are doing so much work for others.
çok iş yapıyorsun, sen çok şey başardın”
You have achieved so much,’ all that.
dediği için biz yoruluruz.
So then the ego goes on all the time
Bu yüzden, ego sonra, kendimiz hakkındaki
pointing out all this false greatness about us
tüm bu sahte yüceliğe dikkat çekmeye devam eder
and we get tired that 'We are so great and why should we work?
ve “bizler bu kadar yüce kişileriz, neden biz çalışmalıyız ki?,
Why should we help others?’
Neden biz başkalarına yardım etmeliyiz ki?”
Like that, funny ideas start falling in our mind
diyerek yoruluruz. Bu gibi, komik fikirler aklımıza düşmeye başlar
and what we do is that we feel very tired out.
ve yaptığımız şey kendimizi çok yorgun hissetmektir.
Fighting with those ideas, we feel very tired.
Bu fikirlerle savaşmaktan dolayı kendimizi çok yorgun hissederiz.
Now, our whole situation
Şimdi İsa’nın hayatı ile
is made much simpler by the life of Christ.
bizim bütün konumumuz çok daha basit bir hale getirildi.
But look at the Christian nations. They are juxtaposition.
Ama Hıristiyan milletlere  bakın. Onlar yan yanalar.
They are on the other side of Christ’s teachings.
İsa’nın öğretilerinin aksi tarafındalar.
They are the most aggressive countries.
Onlar en saldırgan ülkeler.
They aggress people so much
İnsanlara çok fazla saldırdıkları için,
that in the whole world they are regarded as something
tüm dünyada onlar, sanki kral gibi bir şeylermişcesine
very great and like they’re the kings or something.
çok yüce bir şey olarak kabul ediliyorlar.
I know this because we were in slavery in India
Ben bunu biliyorum çünkü Hindistan`da bizde esaret altındaydık
and I was surprised that these people came from outside
ve bu insanların dışarıdan gelip çok hoş bir şekilde
and were nicely become master.
efendiler olmalarına şaşırmıştım.
They were masters and used to treat us so badly,
Onlar efendiydiler ve bizlere çok kötü davranırlardı,
used to really make slaves out of us.
gerçekten de bizlerden köleler meydana getirirlerdi.
So the slavery started and then all such things started in India,
Bu şekilde kölelik başladı ve sonra yurtdışında olduğu gibi,
as well as abroad.
bu tür her şey Hindistan`da başladı.
Everywhere people started thinking
Herkes onların çok büyük olduklarını
that they are great – and they were Christians.
düşünmeye başladı ve onlar Hristiyandılar.
They used to go to church and from the church what did you learn?
Kiliseye giderlerdi ve kiliseden ne öğrendiler?
How to dominate others, how to show them down,
Başkalarını nasıl domine edeceklerini, onlara nasıl
how to take away all that belongs
aşağıyı göstereceklerini, daha fakir olanların veya
to the poorer people or to the less stronger people.
daha az güçlü olanların her şeylerini nasıl alacaklarını öğrendiler.
It’s a thing we have seen ourselves.
Bu bizim kendimizde gördüğümüz bir şey.
So this happens to people who have this ego, very, very powerful.
Yani, çok çok güçlü egoya sahip insanlarda olur bu
And they try to take over
ve onlar başka ülkelere
things that belong to other countries.
ait olan şeyleri ele geçirmeye çalışırlar.
What right have they got to take somebody’s country,
Başka birilerinin ülkesini almaya ne hakları var,
I can’t understand.
Ben anlayamıyorum.
All these complications are there.
Tüm bu komplikasyonlar orada.
In the modern time they’re the worst.
Modern zamanlar da en kötü olanlar onlardır.
It was never so bad as it is today.
Bu durum, hiç bugünkü kadar kötü olmamıştı.
We had Hitler. We had people of that kind once in a while.
Hitlerimiz oldu. Bir zamanlar bu tür insanlarımız oldu
But the whole world was together on one side.
ama tüm dünya bir tarafta,  bir aradaydılar.
Nobody was confused.
Hiç kimsenin kafası karışık değildi.
Nobody knew that we have to fight all the time.
Hiç kimse bizim her zaman savaşmamız gerektiğini bilmedi.
Now, maybe because of newspapers, I don’t know why,
Şimdi belki de gazeteler nedeni ile, Ben neden olduğunu bilemiyorum,
nobody knows which side is correct, which is not correct.
hiç kimse hangi taraf doğru, hangi taraf doğru değil bilmiyor.
It’s being such a dispute about everything
Her şey hakkında öylesine bir tartışma oluyor ki
and people don’t try to understand the reality of the problem.
ve insanlar problemin gerçekliğini anlamaya çalışmıyorlar.
And they’re killing left and right all kinds of people.
Onlar sağ ve sol,  her tür insanı öldürüyorlar.
It is very surprising how,
Bu dünyada, insanoğullarının
in this world, human beings are killing
öldürüyor olmaları çok şaşırtıcı.
each other much more than the animals do.
En kötüsü bizleriz, hayvanlardan daha kötü,
We are the worst, worse than the animals,
bizler kendi kendimizi, kendi klanımızı,
that we are killing ourselves, our own clan, our own people.
kendi insanlarımızı  öldürüyoruz.
In India also we are surprised how
Onların Hindistan`da da nasıl öldürdüklerine
they are killing — Kashmiris are killing Kashmiris.
hayret ettik. Keşmirliler, Keşmirlileri öldürüyor.
In the same way, everywhere you go, you find
Aynı şekilde, gittiğiniz her yerde, onların
they are fighting among themselves.
birbirleri arasında savaştıklarını fark edersiniz.
If you go to Africa, you will be surprised how
Eğer Afrika`ya giderseniz birbirleri arasında
I mean, now the principle of fighting has come up very strong
Demek istiyorum ki, şimdi savaşma prensibi çok kuvvetli bir şekilde
and people think fighting is a very important part of human beings.
ortaya çıktı ve insanlar savaşmanın, insanoğlunun çok önemli
Anything you say, immediately fighting will start.
Bir şeyler söylerseniz, derhal savaşmaya başlayacaktır.
Now look at Christ and His life.
Şimdi İsa’ya ve onun hayatına bakın.
He didn’t fight anyone. He didn’t argue with anyone
O, hiç kimseyle savaşmadı.  Hiç kimseyle tartışmadı
and He accepted, accepted the death on the cross.
ve kabul etti, çarmıhta ölmeyi kabul etti.
He accepted it because He knew
O bunu kabul etti çünkü O bunun
that it is for the resurrection,
yeniden diriliş için olduğunu biliyordu,
for not only His, [but] for the resurrection of the whole world.
sadece kendisi için değil, tüm dünyanın yeniden dirilişi için.
And this is what we have to learn.
İşte bu bizim öğrenmemiz gereken şey.
We have to be the models of resurrection.
Bizler yeniden diriliş için modelller olmalıyız.
We see all these things happening.
Bizler olan tüm bu şeyleri görürüz.
We’re upset also about it
Bunlar için üzgünüz de ama
and when after Realisation
Aydınlanmadan sonra
people see that surroundings are full of this,
insanlar çevrelerinin bunlarla dolu olduğunu,
their own people are like this, they start fighting
kendi insanlarınızın böyle olduğunu,
for nothing at all and they realise
hiç yoktan yere kavga etmeye başladıklarını görürler  ve  “Bu
that 'These are my own people who are doing this nonsense.’
saçmalıkları yapanlar benim  insanlarım” diyerek bunu  anlarlar.
You can’t correct it. You can’t do anything.
Siz bunu düzeltemezsiniz. Hiç bir şey yapamazsınız.
But if your Agnya is clear, if your ego is finished,
Fakat eğer Agnyanız temizse, eğer egonuz bittiyse,
if there is no domination of any kind in your mind
eğer aklınızda hiç bir türde dominasyon yoksa
– and also [if] your conditioning is finished,
ve aynı zamanda şartlanmalarınız bitti ise,
then you become the channel of creating peace.
o zaman sizler barış yaratmanın kanalı olursunuz.
You are the one, wherever you are, you can create peace.
Siz teksiniz, her nerede bulunursanız, huzur yaratabilirsiniz.
This is something, a special thing for Sahaja Yogis to know,
Bu Sahaja Yogilerin bilmesi gereken özel bir şeydir,
that if you have no Agnya, you may look like you are suffering,
eğer Agnyanız yoksa, belki acı çekiyor gibi görünebilirsiniz
but you are not. You are doing it for others,
ama çekmezsiniz. Siz bunu başkaları için,
for surroundings, for your friends, for your neighbours,
etrafınızdakiler için, arkadaşlarınız, komşularınız için, ülkenizin
you can say for your countrymen, for all of them.
insanları için diyebilirsiniz, bunların hepsi için yapıyorsunuz.
When you have no Agnya
Agnyanız olmadığı zaman,
you become such a big source of Divine Force
Tanrısal Gücün öyle büyük bir kaynağı olursunuz ki,
that it can work out anything.
her şeyi halledebilirsiniz.
It can change, transform people.
Bu insanları değiştirebilirsiniz.
It can happen like that and
Bu böyle olabilir ve bu
it has happened to many people before, individually.
bireysel olarak daha önce de pek çok insana oldu.
But now collectively I’m sure all this anger,
Ama şimdi Ben eminim ki egosu olmayan insanlarla,
all this temperament of aggression
kendi yanlış şeylerini haklı çıkarmaya
and all these challenges
çalışmayan insanlarla,
from all these nasty people can be brought to an end.
gerçeğin ne olduğunu hakkında açık fikirleri olan insanlarla,
With the people who have no ego,
tüm bu öfke, tüm bu saldırgan davranışlar
with the people who are not justifying their wrong things,
ve tüm bu iğrenç insanlardan gelen bütün bu
with the people who have a clear cut idea as to what is the Truth.
meydan okumalar kolektif olarak sona erdirilebilir.
They may speak. They may not speak. It makes no difference.
Onlar konuşabilirler, konuşmayabilirler, fark etmez.
Whatever they are, but they are such a big shield
Onlar her ne iseler, dünya barışını mahvetmeye çalışanlara,
against those aggressive forces,
bu saldırgan güçlere karşı
which are ruining the peace of the world.
onlar öylesine büyük bir kalkandırlar ki.
So Christ did it for the peace,
Yani İsa  bunu barış için,
to bring peace on this Earth.
bu yeryüzüne barış getirmek yaptı.
It’s very important there should be peace,
Barış olması çok önemlidir
but if there is no peace within, how can you have peace outside.
ama eğer içinizde barış yoksa,dışarıda nasıl barış olur?
It’s very surprising how so many countries
Barış konuşmaları yapan pek çok ülkenin
who talk of peace are engaged in wars and fighting.
nasıl da savaşlarda ve kavgalarda yer aldığı şaşırtıcıdır.
How can you have like that?
Nasıl böyle (barışa) sahip olabilirsiniz?
They have no solution. They don’t understand.
Çözümleri yok. Anlamıyorlar.
The only solution I find is to transform them in Sahaja Yoga.
Benim bulduğum tek çözüm onları Sahaja Yogada transforme etmek.
That’s the only one.
Yegane (çözüm) bu.
You have to take out their ego.
Onların egolarını çıkarmalısınız.
You can see in many people, it resists.
Bir çok insanda görebilirsiniz, o direnir.
It is there and working.
O orada ve çalışıyor.
This ego is a very, very dangerous thing people have.
Bu ego insanların sahip oldukları çok ama çok tehlikeli bir şeydir.
So this one was the one
Bu yüzden bu şey,
which was really handled by Jesus.
İsa tarafından gerçekten başa çıkılmaya çalışılan bir şeydi.
He tried to neutralise your ego.
O, egonuzu nötralize etmeye çalıştı.
He tried to take out the problems of the ego
O egonun problemlerini çıkararak,
to make you a humble, mild personality.
sizi alçak gönüllü ve yumuşak bir kişi yapmaya çalıştı.
To say that a humble and mild person
Alçak gönüllü ve yumuşak bir kişinin
is always intra [into] danger is a wrong thing to say.
her zaman tehlikede olduğunu söylemek, yanlış bir ifadedir.
See them. When the people are aggressive
Bakın onlara.  İnsanlar saldırgan olduklarında
and people are trying to dominate,
ve hükmetmeye çalıştıklarında, kazanan kişi
the humble man is the winner, not the one who dominates.
alçak gönüllü olandır, hükmetmeye çalışan değil.
So main thing is now to watch out for
Yani şimdi esas mesele, Bay Egonuzu  seyretmektir,
your Mr. Ego, how it works. It’s very interesting,
o nasıl çalışır.  Bu çok ilginçtir, onun nasıl bir drama
very interesting to see how it makes a drama.
yarattığını görmek, bir şeyleri nasıl kapamaya çalıştığını,
how it tries to cover up things,
sizin diğerlerine göre üstün olduğunuzu
how he tries to show that you are superior to others.
nasıl göstermeye çalıştığını görmek çok ilginçtir.
It is to be seen. It is to be seen very clearly
Bu görülmelidir. Bu Agnyada  neyin doğru olduğu
what this Agnya is up to.
çok açıkça görülmelidir.
It’s a very, very mischievous thing,
O çok, çok yaramaz bir şeydir,
very harmful thing and most embarrassing also.
çok  zararlı bir şeydir ve aynı zamanda en utanç verici şeydir.
So these egoistical people are
Yani bu egoist insanlar böyledirler
like that and ultimately they become nervous people
ve sonunda  onlar sinirli insanlar olurlar,
— very nervous and think no end of themselves.
çok sinirli ve kendilerinin hudutsuz olduklarını düşünürler.
First they try to control others.
İlk olarak onlar başkalarını kontrol etmeye çalışırlar
But then they are needed to be controlled. They are like that
ama sonrasında kendilerinin kontrol edilmeye ihtiyaçları vardır.
because they are all the time trying to control others
Onlar böyleler çünkü her zaman başkalarını kontrol etmeye çalışıyor
and they don’t know how to control themselves.
ve kendi  kendilerini  nasıl kontrol edeceklerini bilmiyorlar.
Who is the child crying so much?
Neden çocuk bu kadar çok ağlıyor?
Why is he crying?
Neden ağlıyor?
Must be something wrong.
Bir şeyler yanlış olmalı.
Normally children keep very quiet in my lecture.
Normalde çocuklar Benim konuşmalarım sırasında sessiz olurlar.
Now this ego is also like this child.
Bu ego aynı zamanda bu çocuk gibidir.
It doesn’t hear anything, doesn’t understand anything.
Hiçbir şey duymaz. Hiç bir şey anlamaz.
It just goes on disturbing everything.
O sadece her şeyi rahatsız etmeye devam eder.
In the same way, our ego also behaves,
Aynı şekilde sizin egonuz da
without having any collective knowledge, without having
her hangi bir kolektif bilgiye sahip olmadan hareket eder,
'What are you up to? What you are doing?
siz ne kadar doğrusunuz? Ne yapıyorsunuz?
Who, are you harming?’ — nothing, just a satisfaction,
Siz kimi incitiyorsunuz?  Hiç bir şey, sadece bir haklı çıkarma,
such a blind satisfaction that you are doing something
kişiliğinizi savunmak için bir şeyler yaptığınıza dair
to assert your personality.
böylesi  bir kör tatmin.
You see, if you just watch your ego, you’ll laugh
Bakın, eğer egonuzu sadece seyrederseniz,  güleceksiniz
and enjoy the buffoon, you’ll see what a thing it is.
ve soytarıdan neşe duyacaksınız, bunun ne tür bir şey olduğunu
‘It has been befooling me so much,
göreceksiniz. “Bu beni çok fazla aptallaştırıyordu,
what a horrible thing this ego was.’
bu ego ne kadar korkunç bir şeydi.”
At the time when Christ was there,
İsa`nın orada olduğu zamanlarda,
the people have such a lot of ego.
insanların bu kadar çok egosu vardı.
Nobody talked about it. Nobody said anything.
Kimse bundan bahsetmedi.  Hiç kimse,  hiç bir şey söylemedi.
So this was the best way that He could show us
Yani bu en iyi yoldu, yaşamlarınızı kurban ederek
that you can break your Agnya by sacrificing your life
sizin Agnyanızı kırabileceğinizi O bizlere gösterebildi,
— not in Sahaja Yoga, not in Sahaj Yoga.
Sahaja Yogada değil, Sahaja Yogada değil.
But in a way, in Sahaja Yoga also,
Ama bir şekilde Sahaja Yogada da,
if you have an ego you should first of all the witness state.
eğer egonuz varsa yapacağınız ilk şey şahit konumuna geçmektir.
It’s the other way round. If you have ego,
Bu diğer yoludur. Eğer egonuz varsa, şahit
you cannot have witness state. If you cannot have witness state,
konumunu elde edemezsiniz. Eğer şahit konumunu elde edemezsiniz,
you can have improve your ego. It’s a very confusing thing.
egonuzu arttırabilirsiniz. Bu çok kafa karıştırıcı bir şeydir.
Now supposing you develop a very big ego,
Şimdi varsayalım ki,  siz çok büyük bir ego geliştirdiniz,
then you go on justifying it all the time.
sonra her zaman onu haklı çıkarmaya devam ediyorsunuz.
You think, ‘Whatever I have done is good. After all,
Düşünürsünüz ki, “ben her ne yaparsam doğrudur,
it’s very good for everyone, good for me.’
sonuçta bu herkes için iyi, benim içinde iyi”.
Self certification starts.
Kendinize takdirname vermek başlarsınız.
With that, you can never see
Bu şekilde asla kendinize
what you are doing to yourself,
ne yaptığınızı göremezsiniz,
what you are doing to others.
başkalarına da  ne yaptığınızı göremezsiniz.
It’s something, such a blind-folded nonsense.
Bu sanki gözü kapalı bir saçmalıktır.
When this ego comes up in that way,
Ego bu şekilde yukarıya çıktığında, o zaman, demek istiyorum ki,
then, I mean, we can have Hitlers, we can have all kinds of things.
Hitlerlerimiz olabilir, her tür şeye sahip olabiliriz.
Any small point they take and form a group of people
Onlar her hangi bir küçük noktayı alırlar
doing this kind of thing – anything.
ve bu tür şeyleri,
They will say that ‘Now, we are people who are spiritual.
her türde şeyleri  yapan bir grup insan meydana getirirler.
So we have a group and we are spiritual people
Onlar, “bizler spiritüel insanlarız. Yani bir grubumuz var
and whatever we do is the right.’
ve biz her ne yaparsak bu doğrudur”diyeceklerdir.
But who says it is right? By what law is it right?
Ama bunu kim söylerse bu doğrudur? Hangi yasa ile bu doğrudur?
And we have had so many cults and this like that,
Ve bizim bir çok tarikatımız oldu, bu böyledir,  her yerde
everywhere, where people joined them, kill themselves,
insanların onlara katıldığı yerde, kendi kendilerini öldürdüler,
had all kinds of problems. How can that be spiritual?
her tür problemleri oldu. Bu nasıl spiritüel olabilir?
In spirituality the first and foremost thing is
Spiritüellikte, ilk ve en önde gelen şey şudur,
that the person becomes very meek, very humble,
kişi çok yumuşak başlı olur, çok alçak gönüllü,
very humble. His heart — humility is the power.
çok alçak gönüllü. Kalbi, alçak gönüllülük onun gücüdür.
His humility is the one that works
Çalışan şey onun alçak gönüllülüğüdür,
and his humility is the one that glorifies.
mütevaziliği onu büyüten şeydir.
It is not the aggression.
Bu saldırganlık değildir.
See, Hitler came and died. Who worships him?
Bakın, Hitler geldi ve öldü. Ona kim ibadet eder?
Others also came. Like Mussolini came, died. Who worships?
Diğerleri de geldiler. Mussolini gibi, geldi ve öldü.
There are so many like that who came and went away.
Bunun gibi gelen ve giden pek çok kişi vardır.
They don’t even want to have their statue, so bad as they were.
Onların heykellerini bile istemezler, o kadar kötüydüler.
So those who have this ego are really very stupid people
Yani bu egoya sahip olan insanlar, bunun yapılacak
in the sense that they do all wrong,
doğru şey olduğunu düşünerek
thinking it is the right thing to do.
tüm yanlış şeyleri yaparlar.
Ultimately, they are recognised as absolutely
Bu anlamda gerçekten gören çok aptal insanlardır.Nihayetinde, onlar
very, very wrong type of people.
kesinlikle çok, çok yanlış tipte insanlar olarak tanındılar.
People don’t want to take their names even.
İnsanlar onların adlarını bile anmak istemezler.
So the time can prove what are they and what they’re doing.
Zaman onların ne olduklarını ve ne yaptıklarını ispatlayabilir.
It’s a very, very calculated work of the Divine.
Bu Tanrının çok, çok hesaplanmış  bir çalışmasıdır.
You shouldn’t play into the hands of their ego.
Onların egosunun ellerinde oyuncak olmamalısınız.
Try to see yourself. ‘Oh, Mr Ego, so you are there.’
Kendiniz görmeye çalışın.  “Bay Ego, yani sen oradasın”,
Try to watch. And that time, if you take the name of Jesus,
seyretmeye çalışın. Bu zaman,
ego will go away. Just say
eğer Jesus ismini anarsanız, ego gidecektir.
the mantra of Jesus and ego will disappear.
Sadece Jesus mantrasını söyleyin, ego kaybolacaktır.
Another side of this horrible ego is the conditioning.
Bu korkunç egonun diğer bir tarafı şartlanmadır.
That also has a very, very, very subtle —
Bu da, çok, çok, çok sübtildir.
for example, supposing if somebody comes to your house
Örneğin, varsayalım ki, birisi evinize geliyor
and starts saying that ‘Ah, what a dirty carpet.
ve o bir başkasını incittiğini anlamadan
I don’t like this colour. That thing I don’t like’
“Ne kadar pis bir halı bu. Ben bu rengi sevmem.
without understanding that you are hurting another person.
Bu şeyden hoşlanmadım” demeye başlar.
Talking like that, he comes inside.
Böyle konuşarak içeriye girer.
And then, you see how stupid he has been
Ve sonra bakın, ne kadar aptal oldu
because nobody likes such a person who is talking like that.
çünkü bu şekilde konuşan birisinden hiç kimse hoşlanmaz.
But to him, it is very important
Ama onun kendisi için,  sizi düzeltiyor olması
that he should correct because he has a conditioning
çok önemlidir çünkü onun belli bazı tipteki halıların
that a particular type of carpet is good
iyi olduğu ve diğerlerinin de iyi olmadığı
and another is not. That conditioning works.
şeklinde bir şartlanması vardır. Bu şartlanma çalışır.
And he goes on talking nonsense
O, “bu iyidir, bu değildir” şeklindeki saçmalığı
that ‘This is not good, that is not good.’
konuşmaya devam eder. ’
You cannot enjoy anything.
Hiçbir şeyden zevk almazsınız.
You go to any home, you don’t like it because there’s conditioning.
Hangi eve gitseniz, bunu  beğenmezsiniz çünkü şartlanma vardır.
You know of something else which is good.
Siz iyi olan başka bir şeyler biliyorsunuz.
No – so they can’t enjoy.
Hayır, bu yüzden onlar neşe duyamazlar.
Everything they decide on their conditioning.
Her şeye şartlanmaları ile karar verirler.
[There] Is nothing independent.
Bağımsız hiç bir şey yoktur.
It has nothing to do with the intrinsic personality.
Bunun esas kişilikleri ile bir ilgisi yoktur.
Intrinsic value of that thing.
Bu şeyin esas değeri ile ilgisi yoktur.
Just like that, 'Oh, I don’t like it.’ It’s not good.
Sadece şöyle, “ben bunun   sevmedim”.
It should not be said by Sahaja Yogis.
Bu Sahaja Yogiler tarafından söylenilmemelidir.
Never use this word.
Asla bu kelimeyi kullanmayın.
You can find out from Me. I never do that.
Bende bunu bulabilirsiniz. Ben asla bunu yapmam.
Whatever it is I say, it’s all right.
Her ne ise, Ben tamam derim.
I never criticize it.
Ben asla bunu eleştirmem.
This criticism business comes from this conditioning
Bu eleştirme işi, bu şartlanmadan geliyor
because you have had such conditioning.
çünkü siz böylesi bir şartlanmaya sahip oldunuz.
Supposing you are an Englishman you have English conditioning.
Diyelim ki, siz  İngilizsiniz,  İngiliz şartlanmasına sahipsiniz.
Now, correction comes.
Şimdi düzeltme gelir.
Their cows got this disease.
İneklerinde bu hastalık oldu.
How did they get the disease when you are such perfect people?
Sizler bu kadar mükemmel insanlarken,  nasıl bu hastalığı kaptınız?
Then in Europe the animals got one disease.
Sonra Avrupa`da hayvanlar bu hastalığa yakalandılar.
How is it they got
Kendinizin yaşayan en temiz insanlar
this disease when you think you are the cleanest people living ever?
olduğunuzu düşünürken, nasıl oldu da bu hastalığa yakalandınız?
Just watch out why?
Sadece bunun neden olduğunu seyredin,
It’s all their own conditioning
bu onların bütünüyle kendi şartlanmaları,
that ‘We know everything. We are the best in the whole world
“Biz her şeyi biliyoruz. Bütün dünyada en iyi olan biziz
and we have a right to rule everyone.’ Now have it.
ve bizim herkesi yönetmeye hakkımız var”.  Şimdi alın bunu.
Now those who are very rich people, like America and all that,
Bu çok zengin olan insanlar, Amerika gibi ve tüm bunlar,
used to think no end of themselves.
kendilerinin hudutsuz olduğunu düşünürlerdi.
Now what has happened?
Şimdi ne oldu?
Suddenly it has become a country where everybody has to pity.
Aniden herkesin onlara acıması gereken bir ülke haline geldi.
Why? What is the reason? Why suddenly it has happened?
Neden? Nedeni ne? Neden aniden bu oldu?
It’s always the nature which corrects you
Bunun diğer tarafını vererek size vererek,
by giving the other side of it.
sizi düzelten her zaman doğadır.
Anything you try to boast of
Böbürlenmeye çalıştığınız her şey veya başkaları hakkında
or you try to put your conditioning of others, you keep it
koymaya çalıştığınız şartlanmaları, siz muhafaza edersiniz
it comes up.
ve bu ortaya çıkar.
It works in such a great manner that you can’t imagine.
Bu hayal edemeyeceğiniz kadar büyük bir şekilde çalışır.
And then it does not work out,
Sonra bu işe yaramaz
then there are earthquakes. All kinds of calamities come.
ve sonrasında depremler vardır. Her tür felaket gelir.
There were a group of people who were white-skinned
Missisippi nehri yakınında beyaz derili bir grup insan vardı
near the River Mississippi and they were called as rednecks
ve onlara kızıl  boyunlar denirdi çünkü burası her zaman sıcaktır
because it was always hot, their necks were always hot,
ve onların boyunları her zaman sıcaktır,
they were such angry, hot-tempered people.
onlar böylesine öfkeli, kızgın insanlardı.
And these rednecks were known to be very cruel.
Bu kızıl boyunlar çok zalim olarak bilinirler.
They used to kill people and put the blame on some other
Onlar insanları öldürürlerdi ve suçu yerlilerden bazı insanların
people from aboriginal people and arrest them and destroy them.
üzerine atarlardı, onları tutuklar ve yok ederlerdi.
It went on and on and on.
Bu böyle sürüp gitti.
But one day this Mississippi got flooded,
Ama bir gün Missisipi nehri taştı,
so much flooded it entered all the houses of these rednecks, you see
çok fazla taştı ve bu kızıl boyunların bütün evlerine girdi. Bakın,
and I saw them running away
Ben onların taşıyamadıkları
with all their belongings which they could not carry also.
bütün eşyaları ile de kaçtıklarını gördüm.
Some of  they were leaving behind, some they were running
Bazılarını geride bırakıyorlardı, bazıları koşuyorlardı
and, while running also, they were losing it.
ve koşarken de taşıyamıyorlardı da.
Like that, the whole chaos took place of these rednecks.
Bu şekilde kızıl boyunlarda bütün bu kargaşa meydana geldi.
And now, I am told, they are much better.
Ve şimdi, Ben söyledim, onlar çok daha iyiler.
All that nonsense they had of killing all the black people and
Bütün siyah insanları öldürmeleri ve onlara işkence etmeye dair
torturing them, now has come on their heads.
tüm bu saçmalıklar,  şimdi onların başına geldi.
Mississippi has taught them a lesson.
Missisippi onlara bir ders verdi.
So how the nature also doesn’t like conditioned people
Yani, doğa da şartlanması olan insanları nasıl da sevmiyor,
— conditioning is creating a big problem now, even now,
şartlanma şimdi büyük bir problem yaratıyor,
in all the countries, like racialism.
şimdi bile bütün ülkelerdeki ırkçılık gibi.
Racialism is a very bad conditioning.
Irkçılık çok kötü bir şartlanmadır.
I mean, if somebody’s black or white or red, what does it matter?
Yani eğer biri siyah, beyaz veya kırmızı ise, bunun ne önemi var?
God has made that person.
Bu kişiyi  Tanrı yarattı.
I always say that in America,
Ben bunu her zaman Amerika`da söylerim,
if they removed all the people who are not white-skinned,
eğer beyaz derili olmayan bütün herkesi ortadan kaldırsalar,
what would be left there?
orada geriye ne kalırdı?
They don’t know how to sing,. They don’t know how to play.
Nasıl şarkı söyleneceğini, nasıl oyun oynanacağını bilmezler.
They don’t know how to operate.
Nasıl çalıştııracaklarını bilmezler.
All the Indian doctors and Indian nurses will come away
Bütün Hintli doktorlar ve Hintli hemşireler geri gelecekler,
and what will they do?
sonra onlar ne yapacaklar?
Imagine, thinking no end of themselves, they are great racists.
Düşünün, onlar kendilerine bir hudut olmadığını düşünüyolar,
Even now, they are, but gradually they’ll definitely improve
Şimdi bile öyleler ama yavaş yavaş kesinlikle düzelecekler
because they should know their deficiencies.
çünkü kendi eksikliklerini bilmeliler.
This world is one and you need people from every country
Bu dünya tektir ve her ülkeden birbirine yardım etmek için
to help each other. But this conditioning of
insanlarına ihtiyacınız var. Fakat kendilerinin
thinking themselves to be something great
yüce birileri olduğunu düşünme şartlanması,
the very bad conditioning. It is a mixture of ego
çok kötü bir şartlanmadır.  Bu ego ve şartlanmanın
with conditioning, conditioning giving the ego
bir karışımıdır, şartlanma  egoya bu,
that ‘we are the best.’
‘’en iyi olan biziz’’ i verir.
But I am very happy to know that after Realisation,
Sahaja  Yogiler kendi toplumlarında  neyin yanlış olduğunu
it so happens that this resurrection,
ve kendilerinin yaptıkları hataların neler olduğunu anlamaya,
Sahaja Yogis start thinking, understanding
düşünmeye  başlarlar. Aydınlanmadan sonra
what is wrong in their own community,
bunun böyle olduğunu bildiğim için,
what is the mistake they have been committing.
bu yeniden dirilişten dolayı, çok mutluyum,
They just become like that — alert.
Onlar sadece böyle olurlar,  gözleri açık.
And they start telling
Ve bu tür saçmalıkları yapanların
they are the ones who are doing this kind of nonsense.
kendilerinin olduğunu söylemeye başlarlar.
Imagine. It is very surprising
Düşünün,  nasıl da kendi ülkenizin
how you become conscious of the defects of your own country.
kusurlarının bilincinde olduğunuz çok ilginçtir.
It is so important, is Agnya.
Bu çok önemlidir,  Agnya.
That’s what I think Christ had realised,
Benim düşündüğüm şey, İsa bu Agnyanın
that Agnya should break. Unless and until Agnya breaks,
kırılması gerektiğini anlamıştı. Agnya kırılmadığı sürece insanlar
people cannot go further and that’s why He crucified himself
daha ileri gidemezler ve bu yüzden O kendisini çarmıha gerdi
and then resurrected because without killing the Agnya,
ve sonra da yeniden dirildi çünkü Agnyayı öldürmeden
you cannot resurrect.
yeniden dirilemezsiniz.
All these things have worked out so well now
Tüm bu şeyler çok iyi  çalıştı, şimdi bütün dünya sizi,
that the whole world is seeing you like a panoramic view,
saçmalıkların tamamen yok edilmesinin
of complete destruction of the nonsense.
panoramik bir görünümü olarak görüyor.
They are seeing this very clearly
Onlar bunu çok açıkça görüyorlar
and you see now these people who would not even look at us,
ve şimdi bakın, burunları, dudakları kalkık, boyunları dik olan
who had a very stiff nose and stiff lips and stiff neck
ve hatta bize bakmayan insanlar, hepsi rahatladılar.
— all is relaxed. They are wondering why this is happening.
Neden bunun olduğunu merak ediyorlar.
‘From when did we get this curse?’
“Bizler bu laneti ne zaman kaptık ?”
So for the Europeans specially,
Dolayısıyla özellikle Avrupalılar için,
they have to understand the beauty
onlar diğer insanların sevgisini, güzelliğini
and the love and the greatness of other human beings
ve büyüklüğünü anlamalılar  ve o zaman
and then that will so much satisfy them.
bu onları çok tatmin edecek.
Why there is so much problem now of this recession, how it is come.
Piyasa durgunluğundan dolayı neden çok problem var, bu nasıl geldi.
Recession is nothing. It is the same Mr. Ego.
Durgunluk hiç bir şey değildir. Bu Bay Ego ile aynıdır.
It is the same conditioning, which was like a snake was eating up.
Bu aynı şartlanmadır, yiyip tüketip bitiren bir yılan gibidir.
Now it has receded. It is full.
Şimdi geri çekildi. Doydu.
It doesn’t need any more. It’s quite full.
Daha fazlasına ihtiyacı yok. Tamamen doydu.
And maybe it is now in danger of getting indigestion, I think.
Belki de bu şimdi hazımsızlık tehlikesi, sanırım.
So that these two snakes that were eating human beings are receded.
Yani insanoğlunu yiyen bu iki yılan geri çekildiler.
It’s the best time where you can see the drama.
Bu sizin dramayı görebileceğiniz en iyi zamandır.
Drama of ego and your conditioning.
Egonun ve şartlanmanızın dramasını.
How these two things have eaten up human beings.
Bu iki şey insanoğlunu yiyip bitirdiler.
One should feel shy.
Kişi utanma hissetmelidir.
One should feel a little bit modest about it.
Kişi bu konuda birazcık mütevazi  hissetmelidir.
When you are full of ego, you don’t even see anything.
Ego ile dolu olduğunuz zaman, hiçbir şey görmezsiniz  veya
Or putting a conditioning on others, it’s horrible, I tell you.
başkaları hakkında şartlanma koymak, bu korkunç, size söyleyeyim.
I can’t understand how can they put a conditioning on others.
Başkaları hakkında şartlanma  nasıl geliştirdiklerini anlayamıyorum.
It is now, you people all enjoy, say, for Indian music.
Şimdi bu, sizler hepiniz hoşlanırsınız, diyelim ki Hint müziğinden.
But when the British were ruling us,
Ama İngilizler bizi yönettiği zamanlar,
they used to think it was a horrible noise going on.
onlar bunun süregelen korkunç bir gürültü olduğunu düşünürlerdi.
They could never understand.
Asla anlayamadılar.
Now they are paying such a lot to attend the program for music.
Şimdi müzik programlarına katılmak için fazla ödeme yapıyorlar.
That is also a kind of a rebuff, but
Bu da bir tür tersleme ama
also they don’t understand. Still they will go
anlamıyorlar da. Hala onlar gideceklerdir
because it’s regarded as a very big fashion
çünkü Hint müziği dinlemek
to listen to Indian music.
çok büyük bir moda sayılıyor.
So it is your ego also is so stupid
Yani bu kadar aptal olan sizin egonuz,
that God knows when it will give in.
Tanrı bilir ne zaman o bunu kabullenecek.
Today it will say, ‘This is the best thing.’
Bugün, “En iyi şey bu” diyecek,
Tomorrow it will say, 'No, no, no, no.
yarın “hayır, hayır, hayır, hayır,
We should take the other one. That’s much better.’
biz diğerini almalıyız. Bu çok daha iyi” diyecektir.
In this, I see, they have no discrimination.
Bunda, Ben görüyorum, onlarda ayırd edicilik yok.
Basically, people have no discrimination.
Esas olarak insanlarda ayırd edicilik yok.
Those who have ego are indiscriminate.
Egosu olanlar ayırt edemiyorlar.
They cannot discriminate between evil and good.
İyilik ile kötülük arasında ayırım yapamıyorlar.
And such people have been now,
Ve şimdi bu gibiler, Tanrıa şükür,
thank God, have been punished quite a lot.
oldukça fazla cezalandırıldılar.
But it is the life of Christ, His model,
Fakat bu İsa`nın yaşamıdır, Onun modeli,
proves that your resurrection is so essential,
çok doğal olan yeniden dirilişinizin asıl gerekli olan  şey
which is so innate, that unless and until you get it, you are lost.
olduğunu kanıtlar, bunu elde etmediğiniz sürece, siz kayıpsınız.
Whether it’s a country, whether it’s a person
Bu bir ülke olsa da, bu bir kişi veya
or any organisation. This ego that you have
organizasyon olsa da. Sizin sahip olduğunuz bu ego,
can ruin, ultimately, is now been proved,
mahvedebilir, nihayetinde bu kanıtlandı,
can completely take you away from reality.
sizi tamamen gerçeklikten uzaklaştırabilir.
That is the thing that blinds you,
Sizi kör eden şey budur, ki edebilir,
which can — another ego can blind you also.
bir başka ego da sizi kör edebilir.
Like we have those priests, we have those mullahs
Bizim sahip olduğumuz bu papazlar gibi,
and all these people. They are the ones who have this
bizim sahip olduğumuz bu mollalar ve tüm bu insanlar gibi.
tremendous power to misguide
Onlar bu muhteşem yanlış yönlendirme gücüne
you because your ego has no discretion sense.
sahip olanlardır çünkü egonuzun ayırım yapma hassasiyeti yok.
It doesn’t even think like that.
Bu yönde düşünmez bile.
And when they are specially,
Bu insanlar, özellikle
not so much on the ego side, but on the conditioning side,
çok fazla ego tarafında olmadıkları ama şartlanma tarafında
it’s even much worse – much worse.
oldukları zaman, bu hatta daha da kötüdür, daha da kötü.
Because when you are conditioned,
Çünkü şartlandığınız zaman,
you start believing into all kinds of nonsense.
her tür saçmalığa inanmaya başlarsınız
And you start ruining your health with that.
ve bununla sağlığınızı mahvetmeye başlarsınız.
It is a very, very surprising thing how people understand
İnsanların bu çok yıkıcı olan şeyleri nasıl anladıkları
and like things which are very destructive.
ve hoşlandıkları çok, çok şaşırtıcı.
But you can manage.
Ama sizler halledebilirsiniz.
These are the modern times, where you can advertise,
Bunlar, reklam yapabileceğiniz, her tür ayartmayı,
you can do all kinds of enticement, everything
her şeyi yapabileceğiniz ve sizi şımartan bu Bay Egoyu
and you can manage this Mr. Ego very well,
çok iyi idare edebileceğiniz modern zamanlar.
which pampers you. In this pampering,
Bu şımartma ile ego tamamen kendini kaybeder
ego gets completely drowned and
ve kendi kişiliği üzerindeki
it loses its control over its own personality.
kendi kontrolünü kaybeder.
Thus, many by people get lost into it.
Bu nedenle pek çok insan onun içinde kaybolur.
Now Christ has sacrificed His life
Şimdi İsa hayatını kurban etti
and then He resurrected.
ve sonra yeniden dirildi.
In the same way, all such people
Aynı şekilde hayatını mahveden
who have ruined their lives have to come up
tüm bu gibi insanlar şimdi yeniden diriliş ile
through resurrection. there’s no other way out  through Sahaja Yoga.
yukarı çıkmalılar, başka bir çıkış yolu yoktur,  Sahaja Yoga vasıtası ile.
When you understand your own value, you’ll understand everything.
Kendi değerinizi anladığınız zaman,  her şeyi anlayacaksınız.
Otherwise, what is it? You are looking through your eyes
Aksi halde, bu nedir? Kendi gözlerinizle mi bakarsınız
or somebody else’s eyes?
yoksa bir başkasının gözleri ile mi görür,
You’re hearing through your ears or somebody else’s ear?
Kendi kulaklarınızla mı duyarsınız  yoksa bir başkasının kulakları  ile mi?
It should be your own, so know thyself.
Bunlar kendinizin olmalıdır, bu yüzden kendinizi  bilin.
When you know thyself, everything will work out very well.
Kendinizi bildiğiniz  zaman her şey iyi çalışacak.
Out of this only, out of this category of people who know themselves
Ancak bununla, kendini bilen kategorisindeki  insanlar ile
Sahaja Yoga can be built up —
Sahaja Yoga inşa edilebilir,
not by people who do not know themselves.
kendini bilmeyen insanlarla değil.
It’s a very, very long subject. I could go on on these two subjects,
Bu çok, çok uzun bir konu. Ben bu iki konu üzerinde
but the main thing is we have to be thankful
devam edebilirm ama esas mesele şu ki,
to Christ for bringing this resurrection
O bu yeniden dirilişi sahneye getirdiği ve bu sayede bizler
into play so that we get our discretion.
ayırd ediciliğimizi aldığımız için, İsa’ya minnettar olmalıyız.
Divine discretion, we’ll get it.
Tanrısal ayırd ediciliği bizler elde edeceğiz.
It’s such a struggle, such a path He created,
Bu Onun meydana getirdiği öyle bir mücadele,
that we could go through this ordeal very easily,
öyle bir yol ki, egomuzu ve şartlanmamızı
which will kill our ego and our conditioning.
öldürecek olan bu zorlu sınavı bizler çok kolayca geçebiliriz.
I am happy Sahaja Yogis will realise it
Sizler egonuzu ve süper egonuzu çok açıkça
and respect it within yourself,
görüyorsunuz ve bunun üzerinde olabilirsiniz,
that you are seeing your ego and superego
Sahaja Yogiler bunu idrak edecekleri ve
so clearly and that you could be above it.
içlerinde buna saygı gösterecekleri için Ben mutluyum.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.